(เดอะ พิตต์: นรกอีอาร์)
โอเค เป็นไงบ้าง
ได้เครื่องวีอาร์ไอให้คนไข้หูหนวก
ห้องเซ็นทรัล 12 แล้ว
(ชั่วโมงที่เจ็ด
13:00 - 14:00 น.)
ยังรอแผนกเด็กให้ทารกไร้ชื่อ
เซ็นทรัลหกจัดการสายอินซูลินราบรื่น
และคนไข้จากเวสต์บริดจ์นั่งรอคิว
มาเป็นชั่วโมงๆ แล้วในห้องโถงสวยๆ ของเรา
คุณนี่เก่งรอบด้านมาก
ควรขึ้นเงินเดือนมั้ย
แค่ได้ความรักจากผมเพิ่ม
ได้มามากพอแล้ว
มีเหยื่อถูกล่วงละเมิดในห้องคัดกรอง
โทรหาก.ต.ช.พ. แล้ว ทางนั้นกําลังมา
โอเค เราจะจัดการเอง
หมอแมคเคย์ เกิดอะไรขึ้นกับ
คนไข้คุณที่ห้องเซ็นทรัลเก้า
เธอจะกลับไม่ได้เหรอ
กลับได้แล้ว แต่เธอเลือกที่จะอยู่โรงพยาบาลต่อ
เพราะเธอปวดเกินทน
ในห้องฉุกเฉินที่เสียงดังและแออัดของเรา
มีคนไข้จากเวสต์บริดจ์แห่มาเรื่อยๆ เนี่ยนะ
เธออยู่บ้านน่าจะสบายกว่านะ
คุณพูดได้ดีมากเลย
ขอบคุณ
คุณช่วยดาน่าดูแลเหยื่อถูกล่วงละเมิด
- ที่เพิ่งเข้ามาได้มั้ย
- ได้สิคะ
ส่วนคุณกับผมไปกล่อมคนไข้คุณให้กลับบ้านกัน
เอาละ ฉันต้องไปดูแล
เหยื่อถูกล่วงละเมิดในห้องคัดกรอง
พวกคุณคนนึงต้องอยู่เฝ้าที่นี่นะ
- เราโทรเรียกเซนก็ได้
- วันหยุดเนี่ยนะ
อาจหลายชั่วโมง เราจะไม่ให้คนไข้คนนี้รอ
และเพราะฉันเป็นเซนคนเดียวในทีม
พรินเซสจะดูแลแทน
นี่ๆ คุณสองคนอย่าสอนนิสัยไม่ดีกับเธอนะ
มาเร็ว
- พร้อมรึยัง หมอ
- พร้อมสิ
เซนคือพยาบาลตรวจพิสูจน์การล่วงละเมิด
เราตรวจทางนิติวิทยา รวบรวมหลักฐาน
และส่งให้ตํารวจถ้ามีการแจ้งความ
เรายังสนับสนุนด้านทรัพยากร ความช่วยเหลือ
บางครั้งก็ไปให้การด้วย
ต้องไปศาลเหรอ
ทักษะเซนมีค่ามากในโรงพยาบาล
โดยเฉพาะห้องฉุกเฉิน
พยาบาลควรฝึกด้านนี้มากขึ้น
คําใบ้ไม่ค่อยเนียนเลยนะ
ดูเหมือนนี่จะเป็นจุดแออัดใหม่
และแน่นขึ้นเรื่อยๆ
มีข่าวเรื่องเวสต์บริดจ์บ้างมั้ย
- พนัน 20 เหรียญว่าเพราะจักจั่นงวง
- ไม่มีเลย
พาสปอร์ตผู้ป่วยมีประโยชน์ใช้สอยอื่นที่น่าสนใจดี
เหยื่อถูกล่วงละเมิดอยู่ไหน
- ห้องคัดกรอง เก้าอี้หมายเลขสอง
- ขอบคุณ ลูเป้
- นี่ประวัติของเธอ
- โอเค
สวัสดีค่ะ คุณมิลเลอร์ ฉันดาน่าค่ะ
เป็นยังไงบ้าง
- เคยดีกว่านี้
- ค่ะ
คุณปลอดภัยแล้วนะ
ฉันเป็นหัวหน้าพยาบาล
และพยาบาลผู้ตรวจการล่วงละเมิด
นี่เอ็มม่า ผู้ช่วยฉันค่ะ
ส่วนฉันหมออัล-ฮาชิมี
ฉันจะตรวจว่า
มีบาดแผลที่ต้องรักษาเร่งด่วนมั้ย
เรียกฉันว่าอิลานาก็ได้ค่ะ ฉันไม่มีบาดแผลอะไร
โอเค ดีค่ะ
เราจะเตรียมห้องให้คุณ
ระหว่างนี้หมออัล-ฮาชิมีจะซักประวัติหน่อย
ใช้เวลาตรวจนานมั้ยคะ
บอกเวลาแน่นอนไม่ได้ แต่จะทําให้เร็วที่สุด
- ขอบคุณค่ะ
- ค่ะ
โอเค อิลานา คุณมีกินยาตามใบสั่งแพทย์มั้ยคะ
แค่ซินทรอยด์ วันละเม็ดค่ะ
- โอเค มีแพ้ยาอะไรมั้ยคะ
- ไม่มีค่ะ
โอเค ดาน่าจะมารับคุณเมื่อห้องพร้อม
และฉันจะกลับมาตรวจคุณ
- มาเรียกตอนเธอใส่ชุดคนไข้แล้วนะ
- ได้ค่ะ
ครั้งนี้เราจะใช้ห้องตรวจคัดกรองหนึ่งกับสอง
เพราะเป็นพื้นที่ส่วนตัวที่สุดจากห้องฉุกเฉิน
งานนี้อาจหนักหน่อย พร้อมมั้ย
ค่ะๆ ฉันพร้อมแล้ว
บอกฉันนะถ้าอยากถอย
ค่ะ
หมอเอลลิส
- ไม่นะ
- ใช่ค่ะ
ฉันต้องใช้ห้อง หาที่นอนที่อื่นเถอะ
ของีบสัก 20 นาทีไม่ได้เหรอ
รู้มั้ย เวรฉันเริ่มตอนบ่ายครึ่ง ฉัน...
ไม่ได้ เรามีคนไข้จากเวสต์บริดจ์
และเก้าอี้แน่นเอี้ยดเลย ไม่เห็นข้างนอกเหรอ
- ไม่ ฉันไม่ได้เดินผ่านโซนแน่นๆ นั่น
- โอเค
ค่ะ
มีคนนอนในนี้เหรอคะ
ใช่ หมอกะกลางคืนต้องพัก
โดยเฉพาะถ้าต้องมาทํากะกลางวันด้วย
แต่วันนี้เราเสียพื้นที่เปล่าไม่ได้
ช่วยไปเอาเก้าอี้มีล้อมาที
แล้วเรียกเอสเม่มาเตรียมห้องด้วย
คุณปวดหัวกับท้องใช่มั้ย
ใช่แล้ว
โอเค คิดว่าอาการไหนแย่กว่ากัน
สัปดาห์ก่อนปวดหัวหนักมาก แต่ตอนนี้...
นี่ เสียงคุณขาดๆ หายๆ
- ช่วยพูดใหม่ได้มั้ย
- ได้ครับ
สัปดาห์ก่อนปวดหัวหนักมาก
แต่ตอนนี้ปวดท้อง...
พระเจ้า ช่วยหน่อยสิ เฮงซวย...
แม่ง
(ขอโทษนะคะ เดี๋ยวกลับมา
เราจะทําซีที)
ทําไม
(แค่เผื่อไว้เฉยๆ)
เดี๋ยวฉันกลับมานะคะ
ขอโทษที
หมออัล-ฮาชิมี พ่อแม่แจ็กสันมาแล้วค่ะ
โอเค เดี๋ยวฉันไป
คุณและคุณนายเดวิส นี่อาจารย์แพทย์อัล-ฮาชิมีค่ะ
สวัสดีค่ะ ยินดีที่ได้รู้จัก
- เดมี่ค่ะ
- ชาร์ลส์ครับ
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
เขาแทบไม่รู้สึกตัวเลย
แจ็กสันแค่เหนื่อยล้าเพราะยาที่ได้รับค่ะ
คุณให้ยาเขาเหรอ
ลูกชายคุณถูกนําตัวมาในสภาพตื่นตระหนกมาก
ถ้าถูกช็อตไฟฟ้าก็เป็นกันหมดละ
ทําไมพวกเขาถึงทําแบบนั้น
นี่มันไร้สาระ เราจะพาเขากลับบ้าน
เราออกไปข้างนอกสักเดี๋ยวนะคะ
ตอนนี้แจ็กสันถูกกักตัวทางจิตเวชโดยไม่สมัครใจ
อะไรนะ ไม่เห็นจําเป็นเลย
เขาแค่ต้องพัก
เขาเตรียมตัวสอบเนติฯ อยู่
เราดูแลเขาที่บ้านได้
ผลตรวจของเขาดูดี
แต่แจ็กสันบอกว่าได้ยินเสียง
นี่อาจเป็นเรื่องร้ายแรง
หมอเจฟเฟอร์สันจะกลับมาคุยกับคุณ
เขาจะอธิบายเพิ่มถึงสิ่งที่เกิดขึ้นกับแจ็กสัน
- แล้วหมอเจฟเฟอร์สันคือใคร
- เขามาจากแผนกจิตเวช เขาเก่งมาก
เขาจะอธิบายขั้นต่อไปและตอบคําถามทั้งหมด
จาวาดี พาครอบครัวเดวิสไปห้องรับรองนะ
- ได้ค่ะ
- ขอตัวนะคะ
ทางนี้ค่ะ
คุณได้ติดต่อกลุ่มประสาทวิทยาศาสตร์พิตต์สเบิร์ก
หากนี่เป็นกรณีฉุกเฉินทางการแพทย์
โปรดวางสายและโทรแจ้ง 911
สําหรับที่อยู่และเวลาทําการของเรา กดหนึ่ง
หากต้องการขอรับยาซ้ํา กดสอง
หากต้องการฝากข้อความถึงแพทย์เวร...
สวัสดีค่ะ ฉันหมอบาราน อัล-ฮาชิมี
เป็นคนไข้หมอแฟร์เกรฟส์
ฉันอยากคุยกับเขาถ้าเขาอยู่เวร
แต่ถ้าไม่ ขอนัดวันที่เขาว่าง
และช่วยโทรหาฉันนะ
ถ้าเขายกเลิกนัด ขอบคุณค่ะ
อย่างที่บอก คุณอยู่ข้างล่างนี่ได้
จนกว่าจะมีเตียงผู้ป่วยในว่างชั้นบน
แต่นั่นอาจใช้เวลานาน
อาจหลายวัน ไม่ก็นานกว่านั้น
ที่นี่จะเสียงดังมาก คุณจะไม่ได้พัก
ที่บ้าน คุณจะได้อยู่กับครอบครัวและสบายกว่า
คุณเลือกเองนะ ร็อกซี่
ไม่ใช่ว่าฉันไม่อยากกลับบ้านนะคะ แค่...
- หวัดดีฮะแม่
- แม่ครับ
ลีน่าส่งมาบอกว่าให้กลับมา
ผมเลยพาลูกๆ มาด้วย
เกิดอะไรขึ้น ทุกอย่างโอเคมั้ย
ร็อบบี้ ตํารวจกําลังมาที่แผนกฉุกเฉิน
กําลังไป
เดี๋ยวผมมานะ คุณลองคุยดูนะ
โอเค นั่งก่อนนะคะ
อยากได้อะไรก่อนจะเริ่มมั้ย
บอกมาได้เลย อิลานา
เราจะช่วยเหลือและสนับสนุนคุณ
พอเปิดชุดเครื่องมือนี้แล้ว ฉันออกจากห้องนี้ไม่ได้
แต่ถ้าคุณอยากพักหรือสูดอากาศก็บอกได้เลยนะ
เอ็มม่าไปด้วยได้ค่ะ
เจ้าหน้าที่องค์กรต่อต้าน
การกระทําชําเราพิตต์สเบิร์ก
ได้รับการติดต่อแล้ว น่าจะมาถึงในไม่ช้า
- เริ่มเลยได้มั้ย
- ได้ค่ะ
ฉันจะใส่หน้ากากป้องกันเพื่อจะได้ไม่ปนเปื้อนอะไร
เอ็มม่าก็จะใส่ด้วย
ทีนี้ เพื่อให้หมอตรวจร่างกายคุณได้
คุณช่วยใส่ชุดคลุม
แต่ฉันต้องเก็บเสื้อผ้าคุณก่อน โอเคมั้ยคะ
คุณช่วยถอดเสื้อผ้าบนแผ่นรองนี้
วางแต่ละชิ้นลงบนแผ่นรอง
จากนั้นเราจะเก็บแต่ละชิ้นลงในถุงแยก
- เราจะหาชุดใหม่ให้คุณ ไม่ต้องกังวล
- ได้ค่ะ
เอ็มม่าจะอยู่หลังม่าน ฉันจะอยู่กับคุณ
ถอดรองเท้าก่อนนะคะ
พอเสร็จแล้ว ช่วยใส่ชุดคลุม
เปิดด้านหลังไว้
ถ้าแม่ไม่ยอมกลับล่ะ
งั้นก็ต้องทนอยู่กับเราต่อ
นึกภาพไม่ออกเลย ลูกๆ เธอ...
อย่าพูดถึงเรื่องนั้นเลย
เดี๋ยวลองดูว่าจะช่วยเธอได้ห้องชั้นบนเร็วๆ นี้มั้ย
โชคดีนะ
นั่นอะไรน่ะ
แผนใช้พื้นที่โถง มันเต็มเร็วมากเลย
ตํารวจน่าจะมาถึงในไม่กี่นาที
ใช่ ว่างแล้วรีบมาซ่อมวีอาร์ไอให้หน่อยค่ะ
ค่ะ ขอบคุณ
ซานโตส ช่วยรับคนไข้จากเวสต์บริดจ์เพิ่มหน่อย
ได้ค่ะ อยากได้ลูกคนโตฉันด้วยมั้ย
อาจจะ เขาเย็บแผลเป็นมั้ย
แผลที่คอใส่ท่อช่วย ค่าออกซิเจนไม่ดี
เราถูกส่งมาที่นี่ มีห้องว่างมั้ย
อุบัติเหตุหนึ่ง
- เรื่องเป็นไง
- เพื่อนผม จนท.ฮิโระ
ถูกยิงด้วยกระสุนความเร็วสูง
บีบเครื่องช่วยหายใจไม่เข้าเลย
เหตุปล้นโกดังบานปลาย
- หนึ่ง สอง สาม
- พวกคุณรอตรงนี้นะ
เราจะช่วยเขา ผมสัญญา
นึกว่าคุณทิ้งเราไปเที่ยวแล้ว
แล้วอดเห็นคุณใส่เครื่องแบบเนี่ยนะ
คุณน่าจะเห็นผมตอนเป็นสจ๊วต
คุณใส่ท่อหายใจนี่เหรอ
ใช่ ขณะถูกยิงอยู่
พูดจริงเหรอ
ผมไปกับทีมเผื่อมีคนบาดเจ็บ
โคตรเท่
หมอซานโตส ตรวจเช็กว่าปอดยังทํางาน
เห็นเส้นเสียงมั้ย
อืม ชัดเจนมาก
แต่ผ่านยากหลังสอดท่อแล้ว
ใช่ ค่าออกซิเจนเหลือ 85
หมอซานโตส อะไรทําให้เกิดภาวะหายใจล้มเหลว
ในคนไข้สอดท่อบ้าง
เป็นไปได้หลายอย่าง
คิดตามหลักโดป
เคลื่อนที่ผิดตําแหน่ง การอุดตัน
ภาวะลมรั่วในปอด อุปกรณ์ล้มเหลว
ปอดเลื่อนได้ดี ไม่มีลมรั่ว
มันเคลื่อนที่ผิดตําแหน่ง
โอเค หลอดลมฉีกขาด
กําลังดึงออก
ถุงลม
แต่ถ้าสอดท่ออีกรอบ จะไม่หลุดจากแผลเหรอ
ใช่ ถูกต้องเลย เราจะต้องหาแผนอื่น
ใช่ โอเค
- ค่าออกซิเจนเหลือ 83
- ใช่ เขาหายใจเองไม่ได้
โอเค ผมขอหน้ากากทารกแรกเกิด
- ทารกแรกเกิดเหรอ
- ใช่
ฉันจะตรวจเบื้องต้นให้เสร็จก่อน
ถ้าเจ็บตรงไหน บอกฉันได้นะคะ
ขาฉันไม่เป็นไร
ทุกอย่างดูดี
ไม่ต้องเอกซเรย์หรือวินิจฉัยขั้นสูง
โอเค
มีจ้ําเลือดสองจุด...
นั่นแปลว่ารอยฟกช้ําน่ะ
บริเวณไหล่สองข้างค่ะ
- เดี๋ยวบันทึกด้วยรูปถ่าย
- โอเค
ดาน่าจะช่วยทําต่อ
ฉันจะอยู่ในห้องฉุกเฉินถ้าคุณมีคําถามอะไร
- คุณอยู่กับคนเก่งแล้ว
- ขอบคุณค่ะ
เอาละ อิลานา
ฉันอ่านประวัติคุณแล้ว
อยากเล่ามั้ยว่าเกิดอะไรขึ้น
ฉันอยู่ที่งานบาร์บีคิววันชาติ
กับพวกเพื่อนๆ
ฉันช่วยจัดงาน
เจ็บตรงไหนนะ
แบบว่าตรงนี้ ใต้สะดือ
โอเค เธอมีไข้ อาเจียน หรือท้องเสียมั้ย
ไม่ แค่ปวดท้อง
โอเค งั้นไปหาพยาบาลและให้เขาโทรหาฉันนะ
โอเค แต่คืนนี้ฉันยังจะกินไอศกรีมนะ
ลองดูอาการอีกทีก่อนนะ
มันไม่แย่หรอก ไม่ต้องเศร้าไป
ฉันไม่ได้เศร้า ฉัน... ฉันโอเค
หน้าพี่ดูไม่ค่อยดีเลย
ก็... ยังอยากดูพลุคืนนี้มั้ย
ฉันมีหูฟังให้เรา...
แม่คะ หยุดได้แล้ว
หนูไม่ได้หยาบคาย
โทษที เบคก้า ต้องวางแล้ว
ช่วยเก็บทุกอย่างให้เรียบร้อยด้วย
เดี๋ยวกลับบ้านไป หนูจะดูเอง
เอลเลียต กรีน อายุ 17
เป็นลมระหว่างซ้อมฟุตบอล
ฟังนะ ผมแค่เวียนหัว
สัปดาห์นี้โหดมาก ผมต้องกลับไป
อืม โอเค พ่อคนเก่ง
เอแอนด์โอ ความดันซิสโตลิก 95
ชีพจรเร็ว 122 ไม่กินยา ไม่แพ้อะไร
เธอซ้อมนานแค่ไหน
เริ่มตอนเก้าโมงเช้า ก็สี่ชั่วโมงได้
สี่ชั่วโมงในอากาศร้อน
พร้อมอุปกรณ์ครบชุดเนี่ยนะ
ไม่เจ็บ ไม่เจ๋ง
พระเจ้า หิวจังเลย
- นี่ พักเบรกเมื่อไหร่
- ที่นี่ไม่มีพักเบรกหรอก
ต้องเตรียมโปรตีนบาร์ หรือของกินง่ายๆ เสมอ
โอกิลวี่ จอย
มาช่วยหน่อย
- เป็นลมตอนซ้อมฟุตบอล
- ไม่ ผมแค่กระหายน้ํา
อาจเป็นลมแดด
ถ้าเป็นลมแดด จะมีภาวะจิตใจเปลี่ยนไป
ปกติร่างกายจะแห้ง เหงื่อไม่ออก
อัตราการตายอยู่ที่ 50 เปอร์เซ็นต์
โดยเฉพาะผู้สูงอายุ
และในอากาศร้อนจัดแบบนี้...
- แลงดอน ช่วยดูเคสนี้ที
- ไม่มีปัญหา
คุณดิแอซ ออร์แลนโด
- ออร์แลนโด จะไปไหนคะ
- บ้าน ช่วยถอดนี่ออกที
ไม่ได้ค่ะ ต้องพัก 48 ชั่วโมง
ให้หายจากดีเคเอก่อน
เลือดยังมีกรดมาก
ฟังนะ ผมจะเพิ่มเงินอีกหลายพันดอลลาร์
ในหนี้แสนดอลลาร์ไม่ได้
อะไรนะ แสนดอลลาร์เหรอ
หนี้ค่ารักษา ภรรยาผมไม่รู้เลย
ผมคงจ่ายไม่ไหวหรอก
ภรรยากับลูกสาวคุณอยู่ไหนคะ
เราอาจคุยกันได้
ผมบอกให้พวกเขากลับไปทํางาน
เมื่อไม่กี่ชั่วโมงก่อน
แต่โรงพยาบาลให้ส่วนลดคุณเยอะมาก
คุณดิแอซ ฉันรู้มันไม่ใช่ทางออกดีสุด
แต่อยู่ต่อสัก 12 ชั่วโมง
เพื่อให้พ้นขีดอันตรายได้มั้ย
ไม่ ผมอยู่ไม่ได้
ทุกนาทีที่ผมอยู่คือ
ค่าข้าว รองเท้า อุปกรณ์การเรียน
แถมผมยังมีงานที่สอง
ผมต้องไปถึงก่อนสี่โมงเย็น
- คุณต้องการของเหลว
- ผมดื่มน้ําเยอะแล้ว
โพแทสเซียมกับอินซูลิน โอเค เอาแบบนี้นะ
คุณอยู่ก่อน เดี๋ยวฉันเตรียมทุกอย่าง
ที่ต้องใช้ที่บ้านให้
รวมถึงส่งตัวไปศูนย์สุขภาพคริสเตียนนอร์ทไซด์
มาเถอะ กว่าคุณจะทํางานก็สี่โมงเย็น
มันจะช่วยไม่ให้คุณเป็นลมที่ทํางานอีก...
หรือแย่กว่านั้น
โอเค ก็ได้
เยี่ยม ขอบคุณค่ะ เชิญ
ค่าอิ่มตัวของออกซิเจน 98 แล้ว
หน้ากากทารกแรกเกิดช่วยได้
ซานโตส ตรวจฟาสต์ให้เสร็จ
- คุณจะฉีดอะไรเหรอ
- ไลโดผสมอีพิ
ช่วยห้ามเลือดได้บ้าง
ต้องใช้ตะขอเกี่ยวผิวหนัง
ไชเลย์เบอร์สี่มั้ย
ผมไม่ชอบส่วนโค้งของไชเลย์
ไม่ยักรู้ว่าคุณเรื่องมาก
ซานโตส พักก่อน
ช่วยผมตัดท่อช่วยหายใจ 6.0 ที
เจอเคสอะไร แพทย์สนามมาช่วยด้วยเหรอ
หมอแอ็บบอตเป็นอาจารย์แพทย์
เป็นแพทย์หน่วยสวาตด้วย
ฮิโระเพื่อนผมต้องรักษาทางเดินหายใจด่วน
ตัดตรงนี้
- เราทําได้ค่ะ
- ไม่ๆ ผมจัดการเอง
- คุณคงเป็นหมอใหม่ของกลอเรีย
- ค่ะ หมออัล-ฮาชิมี
ผมอยากจับมือทักทายนะ แต่ท่อพร้อมแล้ว
ถ้ายึดหลอดลมส่วนปลายได้ก็มีหวัง
โอเค คอยดูค่าอิ่มตัวออกซิเจนไว้
ยิ่งช้ากลับยิ่งเร็ว
รู้มั้ย คุณโทรมาทักทายฉันบ้างก็ได้
- มีเคสอะไร
- หลอดลมฉีกจาดจากกระสุนปืน
มันรั้งมากๆ แต่ผมว่าผมจัดการได้
ปอดสองข้างเพิ่มมั้ย
- ค่าออกซิเจนเหลือ 91
- กําลังสแกนช่องท้อง
โอเค แค่...
ได้แล้ว ได้แล้ว
ค่อยๆ นะ ไม่งั้นจะพลาด
เหลือ 89
เข้าไปได้แล้ว ใส่บอลลูนเลย
สิ้นสุดคลื่นสั่น รูปคลื่นดีเยี่ยม
เสียงหายใจดี
เดี๋ยวเย็บหลอดลมกับผิว ขอไหม 2-0
- ค่าออกซิเจนเพิ่มขึ้น
- ไม่เลวเลย แอ็บบอต
ระหว่างที่คุณง่วนกับทางเดินหายใจ
ก็พลาดรอยช้ําใหญ่ที่ช่องท้องบนด้านซ้าย
เขาใส่เกราะป้องกันตัว
กระสุนความเร็วสูงไม่จําเป็นต้องทะลุ
เพื่อสร้างความเสียหาย
ไม่มีของเหลวในช่องเหนือม้าม
ขอดูหน่อย
โอเค ตรงนั้น
ดูเหมือนภาวะเลือดออกใต้เยื่อหุ้มม้าม
คงเพราะกระแทกแรง
ความเร็วปืนเออาร์-15 อยู่ที่ 3,000 ฟุตต่อวินาที
ซีทีหลอดเลือดตรงคอก่อน
ตามด้วยซีทีทรวงอก
ช่องท้อง และกระดูกเชิงกราน
ได้ ทันทีที่ต่อสายนี้เสร็จ
- ให้ลิตรแรกแล้ว
- เยื่อเมือกแห้ง
รูม่านตาตอบสนองสี่มิลลิเมตร
วันนี้ได้เข้าปะทะมั้ย
ไม่ครับ แค่ซ้อม
- เจ็บหน้าอกหรือใจสั่นมั้ย
- ไม่ครับ
อย่าแตะตัว ตรวจคลื่นไฟฟ้าหัวใจ 12 ลีดอยู่
เป็นไงบ้าง
ดีค่ะ เด็กสุขภาพดี
ประวัติเดิมไม่มี ไม่มีประวัติบาดเจ็บ
สาเหตุอื่นที่เป็นลมในวัยรุ่นล่ะ
- ภาวะหัวใจเต้นผิดจังหวะจากยา...
- ภาวะขาดน้ํา
- ชัก ติดเชื้อ...
- คิวทียาว ดับบลิวพีดับบลิวพี
หรือโรคไหลตาย
โรคไหลตายพบบ่อยในชายเอเชีย
แต่ควรพิจารณาด้วย
โอกาสน้อยมาก โรคไหลตายพบได้
หนึ่งใน 20,000 ในอเมริกาเหนือ
สูงถึงหนึ่งใน 300 ในเอเชียและตะวันออกกลาง
- แล้ว...
- อธิบายครั้งแรกในปี 1992
มีอัตราการตายฉับพลันสูง
ในคนไข้อายุน้อยที่มีหัวใจปกติ...
เดี๋ยว คุณบอกว่า "ตายฉับพลัน" เหรอ
อุณหภูมิ 102.5
ขอโทษนะ นร.แพทย์ของเรา
พูดถึงอาการป่วยหายากที่คุณไม่ได้เป็น
ผมแค่ดื่มน้ําไม่พอ
เป็นลมแดด
ไม่ใช่สเปกฉันหรอก
นอกจากตรวจเลือดทั่วไปแล้ว
ต้องสั่งอะไรอีก
ซีเคเพื่อตัดกล้ามเนื้อสลาย
เพื่อเช็กว่าไม่มีกล้ามเนื้อสลายจากลมแดด
เดี๋ยวจัดห้องความเย็นให้เอลเลียต
และคนไข้ลมแดดคนอื่น
ที่เราต้องเจออีกเยอะในวันนี้กันเถอะ
รูปสุดท้ายแล้ว
โอเค เราจะเอาการ์ดเอสดี
ไปใส่ซองหลักฐานพร้อมของอย่างอื่น
โอเค
ต่อไป เอ็มม่าจะปิดไฟ
และฉันจะใช้แสงฟ้าส่องผิวคุณ
ถ้าส่วนไหนเรืองแสง
ฉันจะใช้คิวทิปแบบเปียกซับก่อน
- โอเคมั้ยคะ
- ได้ค่ะ
โอเค
ถอดชุดคลุมด้านซ้ายออก
แล้วหันมาทางฉัน หันมาทางซ้ายหน่อย
นั่นละ
มีบางอย่างตรงข้อมือซ้าย ซับ
- ขอโทษค่ะ
- อย่ากังวลเลย
- มันแค่หนาวน่ะ
- ค่ะ
ใกล้เสร็จแล้ว
- ขอบคุณ แอนทวน
- ไม่เป็นไร
ระวังตัวที่นั่นด้วย
เกิดอะไรขึ้น
ผลตรวจหลอดเลือดคอเป็นลบ
ไม่โดนหลอดเลือดคาโรติด
- โชคดีนะ
- แล้วท้องล่ะ
บาดเจ็บที่ม้ามเล็กน้อย ไม่มีของเหลวในช่องท้อง
- น่าจะหายเองได้
- มีแผนอะไร
แผนกหัวและคอเตรียมห้องผ่าตัด
ให้ศัลยแพทย์ทรวงอกแล้ว
รับตัวไปเร็วสุดได้เมื่อไหร่
เรามีคนไข้จากเวสต์บริดจ์ค้างอยู่
แต่จะรับเขาขึ้นไปแล้วจัดการให้เอง
นี่ คุณจะไม่เป็นไร เดี๋ยวพาไปผ่าตัดนะ
- ผมจะเขียนเวชระเบียนให้
- ขอบคุณ
- หน่วยสวาต ถามจริง
- ผมเล่นกอล์ฟห่วย
คุณประจําอยู่ในตะวันออกกลางเหรอ
มากกว่าที่อยากไป
ฉันเคยทํางานในคาบูล
กับองค์กรแพทย์ไร้พรมแดน
และในปี 2020 ที่โรงพยาบาลแม่และเด็ก
ฉันได้เจอแพทย์ที่น่าทึ่งและกล้าหาญที่นั่น
ดาชต์อีบาร์ชี น่าเศร้า
เราน่าจะไปดื่มเบียร์กันบ้าง
คุยเรื่องสงครามกัน
ยินดีค่ะ
- เธอเจ๋งดีนะ
- ใช่ อาจจะ
ผมอยู่ไม่นานพอจะรู้ได้
เธออยู่นั่นไง วิก
- พ่อ
- วิกตอเรีย นี่หมอเอมี่ จุน
หมอจุนเป็นคนเก่งที่สุดที่พ่อรู้จัก
อย่าบอกแม่นะ ล้อเล่นน่ะ
แต่อย่าบอกจริงนะ
- สวัสดีค่ะ
- สวัสดีค่ะ คุณมาพบคนไข้เหรอ
เปล่า เรามาหาลูก
หมอจุนเป็นหัวหน้าแผนกผิวหนัง
และกะแรกของวิกตอเรียในแผนกฉุกเฉิน
ตรงกับเหตุกราดยิงในงานพิตต์เฟสต์
ฉันได้ยินเรื่องราวน่าทึ่งแล้ว
รวมถึงความองอาจ
ในฐานะนักเรียนแพทย์ของคุณ
- ใช่
- ว้าว "ความองอาจของนักเรียนแพทย์" นั่น...
ฉันมั่นใจว่าตอนนั้นฉันพยายามทําตัวไม่เกะกะ
เธอถ่อมตัวน่ะ เหมือนพ่อเลย
แล้วแม่เธอล่ะ
โทษที
หมอจุนพูดค่ะ
ค่ะ กําลังไป
ฉันกําลังช่วยคนในสํานักเทศมนตรี
ที่ต้องผ่าตัดโมห์สสําหรับมะเร็งผิวหนัง
ชนิดเบซัลเซลล์
จากนั้นก็ต้องทําปิ้งย่างเลี้ยงคน 30 คน
- ว้าว
- สุขสันต์วันชาติค่ะ
- ค่ะ
- สุขสันต์วันชาติ
- ขอบคุณที่มานะ
- ยินดีมาก
ไว้ไปดื่มกาแฟกันนะ
ได้เลยค่ะ ขอบคุณ
พ่อรู้ว่าแม่อยากให้หนูเป็นศัลยแพทย์
แม่อยากให้พ่อเลิกดื่มและไปเล่นพิคเคิลบอล
- เหมือนกันเลย เหมือนเป๊ะ
- ใช่ ก็...
พ่อยอมเสี่ยงเอ็นร้อยหวายฉีก
ดีกว่าเลิกดื่มเหล้าสกอตช์
นี่ หวังว่าพ่อคงไม่ทําให้ลูกอายนะ
ที่ลงมาที่นี่
ไม่ค่ะ
พ่อแค่อยากเสนอทางเลือกหมอเฉพาะทางกับลูก
ขอบคุณมากค่ะ พ่อ จริงๆ นะ หนูแค่...
หนูแค่ยังไม่แน่ใจ
ยังไงลูกก็จะทําสิ่งที่ถูกต้อง ลูกทํามาตลอด
- ภูมิใจในตัวลูกนะ
- โอเค
หมอจาวาดี คุณเป็นคนเก่งรอบด้านจริงๆ
- ใช่
- คุณยังไม่รู้ถึงครึ่งหรอก
ลูกสาวคุณมีมาตรฐานสูงที่ต้องทําให้ได้
คุณยังไม่รู้หมดหรอก
คุณและคุณนายเดวิส
นี่หมอเจฟเฟอร์สันจากแผนกจิตเวช
เรียกคาเลบเถอะครับ
บอกทีว่าเกิดอะไรขึ้นกับลูกชายของเรา
ผลตรวจเลือดและเอกซเรย์ของเขาชี้ว่าปกติ
ด้วยอายุของเขาและการได้ยิน...
พวกคุณมีประวัติครอบครัวเกี่ยวกับโรคทางจิตมั้ย
ฉันไม่มี
พี่ชายผมฆ่าตัวตาย
เดี๋ยว อะไรนะ
ลุงเคนน่ะเหรอ
ไหนบอกว่าเขาดื่มเหล้าจนตาย แม่
เขาทําแบบนั้นด้วย
เขาเคยตรวจว่าเป็นโรคทางจิตมั้ยคะ
ไม่ เขาเป็นซึมเศร้า อารมณ์แปรปรวน...
- แต่เขาไม่อยากเจอใครเลย
- พระเจ้า
โอเค ทําไมหนูเพิ่งได้ยินเรื่องนี้
- เจด้า ขอละ
- "ขอละ" อะไร แม่
ทําไมไม่บอกแจ็กสันหรือหนู
ไม่อยากจะเชื่อเลย
- เจด้า
- ขอตัวค่ะ
เจด้า
แล้วจะเกิดอะไรขึ้นคะ
ลูกชายคุณต้องอยู่ที่นี่สามวัน
เพื่อสังเกตอาการและบําบัด
และนั่นจะช่วยให้เราเข้าใจว่าเกิดอะไรขึ้น
เจด้าควรได้ยินเรื่องนี้
เดี๋ยวฉันจะไปตามและพาเธอกลับมา
โอเค เดี๋ยวจะใช้สําลีสว็อบในปาก
ปากฉันเหรอ
ใช้สําลีแห้งสองอัน สว็อบด้านในแก้มคุณ
แล้วก็ตามแนวเหงือก
รู้สึกยังไงบ้าง
อยากให้วันนี้ไม่เคยเกิดขึ้น
อยากได้ยาช่วยให้ผ่อนคลายมั้ย
คุณเจอเหตุสะเทือนใจรุนแรง
คุณทํามานานแล้วเหรอ
เอาเป็นว่าฟลอเรนซ์ ไนติงเกลกับฉัน
เคยเป็นรูมเมตกัน
ใครเหรอ
ขอจบไว้แค่นี้
เธอก่อตั้งการพยาบาลสมัยใหม่
โอเค คุณทานหรือดื่มได้แล้ว
ฉันโอเคค่ะ
- แน่ใจนะ
- ทําต่อเถอะ
โอเค
เรามีพื้นที่รักษาคนไข้อ่อนเพลีย
จากลมแดดในนอร์ทห้าแล้ว
ระบายความร้อนด้วยการระเหย แผนเยี่ยมมาก
ค่ะ นั่นเป็นไอเดียของหมอแลงดอน
เขาคิดว่าเราจะมีคนไข้มากขึ้น
ในอากาศร้อนแบบนี้
เขาพูดถูก คุณรู้สึกยังไงบ้าง
คําถามตอบยากนะ
ไม่ควรจะยากนะ
คุณต้องขึ้นให้การในอีกไม่กี่ชั่วโมง
- ค่ะ
- รู้สึกยังไงกับเรื่องนั้น
พยายามคิดแง่ดี แต่รู้สึกไม่ค่อยดีนัก
งานนี้สําคัญต่อฉันกับน้องสาวมาก
ฉันเป็นเสาหลักของเราสองคน
มันจะผ่านไปด้วยดี
แค่เล่าสิ่งที่เกิดขึ้น คุณไม่ได้ทําผิด
งานคุณไม่ได้เสี่ยง
ทนายบอกฉันว่า...
หน้าที่ของทนายคือทําให้คุณเสียความมั่นใจ
เพราะงั้นอย่าสนใจ คุณเป็นหมอที่ดีมาก
ผมสอนแพทย์ประจําบ้านมาหลายปี
คุณเป็นหนึ่งในคนเก่งสุด
เหรอคะ
ไม่ เราต้องทําตามแผน
- ผมสัญญา
- ขอบคุณ
เธอคิดไม่ค่อยออกน่ะ
มันจะผ่านไปได้
นี่ไม่ใช่สิ่งที่เธอต้องการ
งั้นผมจะพาเธอกลับบ้าน แค่นั้นเอง
เราต้องเคารพสิทธิ์ภรรยาคุณ
ต่อให้เธออัดมอร์ฟีนจนคิดอะไรไม่ออกน่ะเหรอ
โดยเฉพาะกรณีนั้นเลย สวัสดี
พอล เฮมเลอร์
นี่หมอโรบินาวิตช์ อาจารย์แพทย์ของฉัน
- สวัสดีครับ
- สวัสดี ภรรยาผมสับสน
เธอต้องการอะไรเหรอ
เธอบอกว่าอยากอยู่ที่นี่
งั้นเข้าไปคุยข้างในกัน
ไบรอัน เจนกินส์ได้รับอนุญาต
ให้ล่าสัตว์ด้วยปืนจุด 22
ฟังดูเหมือนอุบัติเหตุที่รอวันเกิดขึ้น
และลูกไม่ใช่ไบรอัน เจนกินส์
เป็นไงบ้าง ร็อกซี่
ดีขึ้นนะ
มีข่าวลือว่าคุณยังสนใจจองห้องพักกับเรา
ฉันยังไม่อยากกลับบ้านค่ะ
เตรียมทุกอย่างแล้ว ร็อกซ์
อยู่บ้านคุณจะสบายกว่า
พอล ฉันเปลี่ยนใจแล้ว
เพราะบ้านเรา
ฉันไม่...
ฉันไม่อยากให้คุณอยู่กับผีฉัน
ผมเต็มใจอยู่กับผีคุณ
เราหยุดพูดเรื่องผีได้มั้ยครับ
ได้จ้ะ โทษที ขอโทษนะ ลูกพูดถูก
มีเคสฉุกเฉินบินมาในอีกห้านาที
โอเค ต้องขอโทษด้วย เดี๋ยวผมกลับมา
ขอตัวก่อนครับ
อุบัติเหตุทางเรือ คนว่ายน้ําชนใบพัด
- โอ๊ย เจ็บตรงไหนบ้าง
- ไม่ได้บอก
- อายุเท่าไหร่
- ไม่แจ้ง
รู้อะไรบ้าง
รู้แค่ว่า "อุบัติเหตุทางเรือ
คนว่ายน้ําชนใบพัด"
ใบพัด เข้าใจแล้ว
เคสอุบัติเหตุระดับหนึ่ง มาถึงในอีกสองนาที
เลือกวันกลับมาได้แย่เนอะ
เจคเป็นไงบ้าง
เขาโอเค ดีขึ้น ปรับตัวได้แล้ว
ขึ้นปีสี่ฤดูใบไม้ร่วงนี้
เยี่ยมเลย
นั่นเป็นเรื่องที่เขาจะก้าวผ่าน
ยากสําหรับเราทุกคน
ใช่
โอเค ขอพูดตรงนี้เลย
ผมขอโทษ
ผมทรยศความไว้ใจของคุณ
ผมทรยศความไว้ใจของคนไข้
และผมก็โคตรขอโทษ
มันจะไม่เกิดขึ้นอีก ผมสาบาน
ผมดีใจที่คุณได้รับความช่วยเหลือนะ
แต่ไม่แน่ใจว่าอยากให้คุณมาอยู่แผนกฉุกเฉินมั้ย
- ทําไมใส่ท่อช่วยล่ะ
- เขาทนความเจ็บไม่ไหว
หายใจได้น้อยมาก ค่าออกซิเจนที่ 80
เขาโดนใบพัดบาดได้ยังไง
เขาอยู่บนเรืออัลเลเกนี
แก้สายลากสกีน้ําที่พันอยู่
ตอนเพื่อนเขาสตาร์ตเครื่อง
- เพื่อนเมาสินะ
- ก็นี่วันชาติ ใครๆ ก็รู้
ช่วยโฟกัสคนไข้หน่อย
โซฟี ดูแลการช่วยหายใจต่อ
โอเค หนึ่ง สอง สาม ระวังหัวเข็มขัดด้วย
- อยากให้ฉันช่วยมั้ย
- ไม่
เรามีแพทย์อาวุโสกับอาจารย์แพทย์แล้ว
- เมล เราเริ่มด้วย...
- อีฟาสต์ ได้เลย
- ช่วยหน่อยนะ
- ทําไม
เพื่อเช็กว่าไม่มีภาวะปอดรั่ว
ไม่งั้นอาจเกิดภาวะปอดแตกได้
ถูกต้อง
- ให้เลือดโอเนกาทีฟมั้ย
- วัดความดันก่อน
108/64 ชีพจร 102 ค่าอิ่มตัวออกซิเจนดี
โอเค เตรียมเลือดโอเนกาทีฟ แต่อย่าเพิ่งให้นะ
มีอะไรอีก
แล้วเลือดคั่งล่ะ
อ้อ ใช่ๆ แน่นอน
ขั้นตอนต่อไปคือเล็บ
เราจะสว็อบใต้เล็บ
ด้วยสําลีแบบเปียกก่อน แล้วตามด้วยแบบแห้ง
อยากพักมั้ยคะ
ไม่ค่ะ
โอเค
อีกนานแค่ไหน
หลังจากนี้ก็เก็บตัวอย่างภายนอก
และจากช่องคลอดภายใน
- เจ้าหน้าที่ต.ก.ช.พ. มา
- โอเค
เขาทํางานด้านนี้นานกว่าฉัน
เขาคอยให้ทรัพยากร ความช่วยเหลือ
และสนับสนุนผู้รอดชีวิตจากการถูกล่วงละเมิด
นี่
เรื่องนี้จะไม่กําหนดตัวตนคุณนะ
คุณไม่ต้องคุยกับเขาก็ได้ แต่ฉันแนะนําให้คุย
เขาพร้อมช่วยตลอด 24 ชั่วโมง
- โอเค
สวัสดีค่ะ ฉันพอลเล็ตต์ แซนเดอร์สัน
จากองค์กรต่อต้านการกระทําชําเราพิตต์สเบิร์ก
สวัสดี พอลเล็ตต์ ฉันดาน่า จนท.เซน
ส่วนนี่อิลานา
สวัสดีค่ะ ฉันเสียใจที่เจอคุณในสถานการณ์นี้
แต่ฉันกับองค์กรจะมาช่วยคุณจัดการ
ทุกอย่างที่จะเกิดขึ้น
ฉันเอาชุดและสิ่งจําเป็นพื้นฐานมาให้
ฉันพร้อมอยู่กับคุณตลอดการตรวจได้
ถ้าต้องการ
ฉันว่าไม่จําเป็นค่ะ
โอเค
ไม่เป็นไร ขอถามคุณสักสองสามข้อได้มั้ย
ได้ค่ะ
เครื่องวีอาร์ไอใช้งานไม่ได้
ล่ามภาษามือผ่านระบบวิดีโอไง
ใช่ ฉันรีบูตแล้ว
เดี๋ยว คุณจะซ่อมมันได้ไง
ถ้าไม่รู้ว่ามันคืออะไร
ใช่ โอเค ช่างเถอะ
ฉันอยากสแกนศีรษะกับท้องให้ฮาร์โลว์
ช่วยบอกเหตุผลเธอที
- แล้ววีอาร์ไอล่ะ
- มันเสียแล้ว
ฉันกําลังทําชาร์ตทุกนาทีที่ว่าง
ฉันไม่ได้มาเรื่องนั้น เก่งมากในห้องฉุกเฉินเมื่อกี้
มีเคสอะไร
แดเนียล สก็อตต์ อายุ 32
อ่อนแรงและเวียนหัวตอนล้างรถ
อัตราเต้นหัวใจ 106 ความดัน 90/60
อุณหภูมิสูงเกินกว่าจะวัดได้
เรามีห้องเย็นอยู่นอร์ทห้า
- โอเค รู้สึกยังไงบ้างคะ คุณสก็อตต์
- หิวน้ํา
มาดูกันว่าจะแก้ไข้ได้มั้ย
เขาต้องวัดอุณหภูมิแกนกลาง ซีเอ็มพี...
- นี่ เราต้องใช้ห้องอุบัติเหตุ ห้องไหนว่าง
- ห้องสอง
เดี๋ยวไปเอาอะติแวนมา
- มีประวัติการแพทย์มั้ย
- ไม่ ภรรยาบอกว่าเขาแข็งแรงดี
ไม่กินยา ไม่มีอาการแพ้
เขาต้องวัดอุณหภูมิแกนกลางร่างกาย
พร้อมเคลื่อนย้ายแล้ว
ให้อะติแวนสองเม็ด ไม่อยากให้เขาชักอีก
ผมต้องกลับไปดูแลคนไข้
- โอเค
- หนึ่ง สอง สาม
- มีคําสั่งอะไร
- ให้น้ําเกลือครั้งที่สอง
ตรวจการติดเชื้อในเลือด ปัสสาวะ
สารเสพติดในปัสสาวะ คลื่นหัวใจ และซีเค
ฉันไม่เห็นร่องรอยการบาดเจ็บ
- ม่านตาปกติ
- คุณสก็อตต์ แดเนียล พูดได้มั้ยคะ
อาการหลังชัก แต่ขยับแขนขาได้
ชีพจร 137 ความดัน 88/60
คิดว่าไง หมอซานโตส
ฮีทสโตรก
แต่อาจติดเชื้อในกระแสเลือดหรือยา
อุณหภูมิทวารหนัก 104.6
เอาละ เริ่มประคบเย็นสี่จุด
ที่ขาหนีบและรักแร้ก่อน
ควรให้แช่ตัวในน้ําแข็งมั้ย
นานเกินไป มีเครื่องอาร์กติกซันมั้ย
มีค่ะ
ประคบน้ําแข็งที่อก หน้าท้อง
ขาทั้งสองข้าง เดี๋ยวมาเช็กอีกที
ให้เซฟทาซิดิมแล้ว และฮีโมโกลบินครั้งแรก 8.2
แปดค่อนข้างต่ํา เขาคงเสียเลือดจาก 14
ต้องทําอะไรเพิ่มมั้ย
เขายังหนุ่มและแข็งแรง จะถ่ายเลือดที่เจ็ด
เหรอ
เราลําบากกันแน่ถ้าเขาสมดุลอยู่แล้ว
จากการเสียเลือดฉับพลัน
ฉันมาขัดจังหวะรึเปล่า
- แผลฉีกขาดหลายแห่ง...
- เรือยนต์ปะทะ...
พระเจ้า นี่เหมือนฉากในจูราสสิค พาร์คเลย
นั่นผลตรวจการผ่าตัดคุณเหรอ
ความดันเขาคงที่
เรารู้อะไรอีก
ใส่ท่อช่วยในที่เกิดเหตุ
เพราะปริมาตรหายใจไม่พอ
อีฟาสต์ไม่พบภาวะปอดรั่ว
เลยไม่ต้องใส่ท่อระบายออก
และไม่มีของเหลวในช่องท้อง
ห้ามเลือดในแผลได้ดี ไม่มีเลือดออก
ตอนแรกเขามีฮีโมโกลบิน 8.2
เราต้องเฝ้าระวังใกล้ชิด
ไม่มีเลือดออกก็ไม่ต้องถ่ายเลือด
หมอแลงดอนเห็นด้วยกับคุณ
พาเขาไปทําซีที
เจสัน สติลส์ อายุ 62
เตรียมส่วนผสมทําสลัด
เริ่มเวียนหัวและคลื่นไส้
อาเจียนไปหนึ่งครั้ง
- รู้สึกยังไงบ้าง คุณสติลส์
- เหมือนผมจะตาย
คุณมาถูกที่แล้วเพื่อไม่ให้เป็นแบบนั้น
ขอแตะท้องคุณได้มั้ย
ครับ ได้เลย
- เจ็บมั้ยครับ
- ไม่
อัตราเต้นหัวใจ 124 ครั้งต่อนาที
อุณหภูมิ 102.4
จอย มีคําแนะนําอะไร
ดื่มน้ําเยอะๆ ตรวจอิเล็กโทรไลต์
และพาไปห้องความเย็น
ถูกต้อง ขอให้หาที่ว่างให้เขาได้นะ
นอร์ทห้าเลย
อ้าว ไม่มีบริการพาไปส่งเหรอ
เจด้า ไง ฉันตามหาคุณทั่วเลย
ฉันไปเดินเล่นมาค่ะ
ขอคุยด้วยหน่อยสิ ถ้าไม่กวนคุณ
หมอเจฟเฟอร์สันก็อยากคุยด้วย
มันสําคัญมากที่คุณต้องฟังเขาพูด
ทําไม ไม่อยากให้ฉันบ้าเหมือนพี่
หรือฆ่าตัวตายเหมือนลุงเหรอ
ไม่ใช่เลยค่ะ คือ...
เรายังไม่รู้ถึงสาเหตุอาการแจ็กสันเลย
อาการเหรอ ใช่
ฟังนะ ฉันรู้ว่าเรื่องนี้ทําคุณกลัว
และคงรู้สึกเหมือนถูกพ่อแม่ทรยศ
แต่พวกเขาไม่มีทางรู้เรื่องแจ็กสันหรอก
บางทีครอบครัวก็มีปัญหา
กับการเปิดอกคุยเรื่องสุขภาพจิต
คุณช่วยเราเริ่มก้าวแรกได้
เพื่อดูว่าเราจะช่วยอะไรพี่ชายคุณได้บ้าง
คุณดิแอซ ฉันมีเซอร์ไพรส์ให้คุณ
- ขอโทษค่ะ
- ไม่เป็นไร
นี่คุณ... เห็นคนไข้ฉันมั้ย
ออร์แลนโด คุณดิแอซคะ
ห้องว่างน่ะ
- ถามจริง
- ใช่
เกิดอะไรขึ้นกับคุณ
กระสุนเฉียดเสื้อเกราะ
- คุณถูกยิงเหรอ
- ถูกยิงใส่
พวกหัวหมอคิดว่าวันนี้เหมาะจะปล้นโกดัง
ไม่ได้คิดว่า
ต้องใช้เวลาขนเครื่องไฟฟ้านาน
ก็เลยเกิดแพนิก ทุกอย่างเลยวุ่นวาย
พระเจ้า
ทําไมถึงทําแบบนี้
นักบําบัดบอกว่าผมต้องมีงานอดิเรก
ตลกตายละ
เวร นี่... นี่แย่มาก
- ไม่เป็นไรหรอก
- ไม่
ไม่ต้องห่วงผม ผมสบายดี จริงๆ นะ
เปล่า คนไข้ฉัน
เขาไม่มีประกัน
แถมมีหนี้ค่ารักษาพยาบาลเยอะมาก
เขาไม่มีเงินจ่ายค่ายาแล้ว
มีอะไรในกระเป๋า
อินซูลิน แถบทดสอบ ผงอิเล็กโทรไลต์
ฉันเตรียมของให้เขาดูแลตัวเองที่บ้าน
ก็ให้อูเบอร์ไปส่งที่บ้านเขาสิ
โรงพยาบาลจะจ่ายให้เหรอ
ผมจ่ายให้
คุณจะทําอะไร
สิ่งที่คุณทําไม่ได้ไง
ทําประวัติมั้ย
ไม่ นี่ไม่ต้องบันทึกก็ได้
ไม่ต้องใช้เอกสารโรงพยาบาล
หรือกรมตํารวจ
โอเค
ความลับเล็กๆ ของเรา
เขาเป็นไงบ้าง ชักอีกมั้ย
ไม่
อุณหภูมิ 102.9
ผลแล็บล่ะ
อาการส่วนใหญ่ขาดน้ํา
โซเดียมในเลือดสูงเล็กน้อย
ค่าไตกับครีเอตินีนชนเพดาน
ซีเค 100 ยังไม่มีเรื่องน่ากังวล
โอเค ดี ระบายความร้อนต่อ
ฉันจะเฝ้าเขา
เยี่ยม หมอซานโตสจะได้ว่างทําชาร์ต
ปีสองของคุณอาจดูน่าท้าทาย
คุณแค่ต้องพยายามหนักขึ้น
มีแผนให้คุณสก็อตต์ยังไง
แอดมิตไอซียู
ควรโทรปรึกษาแพทย์ประสาทวิทยา
ค่ะ เรียบร้อย
ฮีทสโตรกในคนหนุ่มสาว
มีอัตราการตายต่ํา
แต่ฮีทสโตรกแบบไม่ออกแรงในผู้สูงอายุ
นั่นละที่น่ากังวล
โอเค เดี๋ยวฉันส่งแล็บซ้ํา
ทําได้ดีมาก
หญิงวัย 49 ปีคนนี้โผล่มาแผนกฉุกเฉิน...
โดยมีอาการปวดหูข้างขวา...
นี่ ดอนนี่ ช่วยจัดการเรื่องนั้นทีสิ
อะไร
เอาจริงนะ นั่นไม่ได้ทําให้คุณบ้าเหรอ
ทารกน่ะ ไม่หยุดร้องไห้เลย
เรื่องนั้นน่ะเหรอ เพลงติดหูผมเลย
- ผมว่าเจสซี่ดูแลอยู่
- คุณช่วย...
บ้าเอ๊ย
เกิดบ้าอะไรขึ้น
เรื่องอะไร
ทารกไง ช่วยทําให้เธอหยุดร้องไห้ได้มั้ย
เธอกินนมเปลี่ยนผ้าอ้อม
แต่อึดอัดจากไรโนไวรัส
ทําอะไรไม่ได้เลยเหรอ
ถึงกําหนดรับไทลินอลแล้ว
ขอตัวเดี๋ยว จะรีบกลับมา
เดี๋ยวสิ ไม่ๆ ฉันจะไม่อยู่ที่นี่
เธอมีปัญหาอะไร
ฉันถึงไม่เข้ากุมารแพทย์ไง
โอเค นี่ๆ
ไง แม่หนูน้อยจ๊ะ
ถึงเวลาที่หนูต้องงีบแล้ว
นั่นคงโคตรจะดีเลย ใช่ คงดีมาก
เริ่มเข้าใจแล้วว่าทําไมหนูถูกทิ้ง
ผลซีทีเป็นไง
ไม่มีอะไรในช่องอก และในช่องท้องก็ด้วย
- ใบพัดเฉียดควักไส้เขา
- โชคดีมาก
- ใช่
- ให้ฮีโมโกลบินซ้ําที่แปด
งดการถ่ายเลือด
แผนล่ะ
เดี๋ยวให้เมลกับแลงดอนเย็บแผลให้
เดี๋ยวนะ นั่นอาจใช้เวลาหลายวัน ฉัน...
- ฉันทําไม่ได้...
- ใจเย็น เศร้าซึม ฉันล้อเล่น
นี่สําหรับศัลยแพทย์ที่มีทักษะชั้นบน
ไม่ใช่พวกลูกเสือขายเนื้ออย่างคุณ
แหม คิดถึงจัง โยโย่
ฉันไม่คิดงั้นนะ
เอาละ มาเริ่มโครงการศิลปะนี้ดีกว่า
- แล้วเรื่องก่อนหน้า...
- กลับเข้างานเถอะ
ดีใจที่ได้คุย
เป็นไงบ้าง พรินเซส
โอเคค่ะ มีบวมนิดหน่อย
กินฮอตด็อกจากรถอาหารเยอะไป
หมายถึงบอร์ดเหรอ
กัส คนไข้ผู้ต้องขังได้ที่ชั้นบนแล้ว
ตามดิ๊กบี้ คนไข้ไร้บ้านของเรา
และแน่นอน เรามีวิตเทกเกอร์ ดอนาฮิว
และนักเรียนแพทย์
ที่รับคนไข้เปลี่ยนเส้นทาง
ที่มาเรื่อยๆ เลย
ใช่ เราอาจต้องเริ่มส่งคน
ไปขอโทษแทนขออนุญาต
สวัสดี
โอเค
ได้ เดี๋ยวไปที่นั่นเลย
ห้องซีต้องการฉันข้างบน
รับสายจากห้องผอ. ในวันแรก
ไม่ใช่สัญญาณที่ดี
ฉันเหมือนพี่เลี้ยงเด็กเลย
เยี่ยม เดี๋ยวเพิ่มทารกไร้ชื่อเป็นคนไข้คุณ
ลืมที่ฉันพูดไปนะ
แล้วฮาร์โลว์คนไข้หูหนวกล่ะ
เครื่องวีอาร์ไอขัดข้อง แต่ล่ามกําลังมา
ฉันจะสแกนศีรษะและท้องให้เธอ แล้วค่อยว่ากัน
ไม่ รอล่ามก่อน
ไม่จําเป็นต้องให้คนไข้รับรังสีโดยไม่จําเป็น
แล้วเรื่องทําบันทึกประวัติล่ะ
- ใกล้เสร็จแล้ว ต้องตรวจซ้ําหน่อย
- ดี
นี่ วันนี้ได้คุยกับแลงดอนหรือยัง
ยังค่ะ ทําไม เขาพูดอะไรเหรอ
เปล่า แค่สงสัยน่ะ
เรื่องคุณกับวิตเทกเกอร์ที่บ้านเป็นไง
เขาแปลกกว่าที่คุณคิด
ใช่ แต่ฉันไม่เจอเขาเท่าไหร่
เขาชอบไปอยู่บ้านเอมี่
เขามีแฟนเหรอ
ไม่รู้จะเรียกอะไรดี
ชาวนาที่ถูกไฟครอกเมื่อปีก่อน
ในวันที่เกิดเหตุมีผู้บาดเจ็บจํานวนมาก
เอมี่ ภรรยาม่ายของเขา
เขาตายแล้วเหรอ
ใช่ มีรอยไหม้ 90 เปอร์เซ็นต์บนร่างกาย
โอกาสรอดมีน้อยมาก
โอเค ผมมองโลกในแง่ดี
พรุ่งนี้ทุกอย่างไม่ได้ดีขึ้นเสมอ แอนนี่
เดี๋ยว เธอท้องไม่ใช่เหรอ
ไม่ เธอเป็นเด็กกําพร้า
ไม่ ไม่ใช่แอนนี่ เอมี่น่ะ
ใช่ เธอตั้งท้อง และยังสาว
วิตเทกเกอร์คบกับเอมี่เหรอ
และลูกของเธอ
เขาสนิทกับครอบครัวนั้นมาก
ตอนที่สามีจะตาย
เขาเชื่อว่าผู้ชายจะรอดมาได้
เขาช่วยเธอเรื่องที่เสียสามีไป
และพอเธอมีลูก
เขาก็ใช้เวลาเกือบทุกสุดสัปดาห์ที่ฟาร์ม
แถมเขาอยู่ทีมภาคสนาม และอยากช่วยทุกคน
ฉันแค่ไม่อยากเห็นเขาถูกเอาเปรียบน่ะ
เขาโคตรฮักเคิลเบอร์รีเลย
ใช่ แต่เขาคือโคตรฮักเคิลเบอร์รีของเรา
ผมจะคุยกับเขา
แล้วแต่คุณเลย
รับมือได้ดี ตามน้ําเก่งนะ
คุณเป็นหัวหน้านี่ หรือเป็นจนหมดกะวันนี้
ยังเป็นอยู่ เจอผมที่นี่ก็ยังเป็นหัวหน้า
รับทราบ หัวหน้า
หมอร็อบบี้ ขอคุยด้วยแป๊บนึงได้มั้ย
ได้สิ มีอะไรเหรอ
คุณช่วย... สั่งให้ภรรยาผมกลับบ้านได้มั้ย
ผมเสียใจ
ภรรยาผมจะตาย
แล้วคุณจะบอกว่าผมทําอะไรไม่ได้เหรอ
คุณเฮมเลอร์ ไม่ใช่...
ไม่ๆ ต้องมีวิธีสิ
ขอละ
มันมีไม่มาก
แต่ตอนนี้คุณอยู่เพื่อเธอ
และเคารพสิทธิ์ของเธอ
เป็นสิ่งที่ดีที่สุดที่ทําได้เพื่อเธอแล้ว
การสนับสนุนทางเลือกของเธอ
คือของขวัญพิเศษที่คุณมอบให้เธอได้
ยาที่ให้เธอจะช่วยคลายปวดได้
และอาจถึงจุดที่เธอรู้สึกดีขึ้น
จนอยากกลับบ้าน
ขอเวลาแป๊บนึงครับ
อย่าบอกใครนะ
แต่เขาใช้เครื่องวีอาร์ไอ ขยะชัดๆ
ดีที่มีคนจริงๆ มาสักที
ดีใจที่ได้มาครับ
โอเค พวกคุณทําความรู้จักกันก่อน
เดี๋ยวฉันมา
ขอโทษที
ผมรอหมอโมฮานน่ะ เธอว่างมั้ย
เดี๋ยวฉันตามหาเธอให้ค่ะ
ไม่ว่าคุณจะแจ้งความหรือไม่
เราก็พร้อมช่วยเหลือคุณ
โทรหาฉันได้ตลอด
อาจเป็นเดือนหรือปีนับจากนี้
แต่เราจะดูแลคุณเรื่อยๆ
ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณ
เคยตรวจแปบสเมียร์มั้ยคะ
ค่ะ ทุกสองสามปี
ดีค่ะ
ตําแหน่งเดียวกัน แต่จะเริ่มสว็อบที่ด้านนอก
อวัยวะเพศก่อน
จากนั้นจะใช้เครื่องถ่างเพื่อตรวจภายใน
คุณพร้อมมั้ย
โอเค ฉันจะช่วยให้คุณก้าวเข้าขาหยั่ง
ดี
โอเค
เอาละ ทีนี้เลื่อนตัวด้านล่างลง
ใช่ อีกนิดค่ะ
อีกหน่อยค่ะ
ขอโทษค่ะ ฉัน... ฉันทําไม่ได้
โอเค ไม่เป็นไร เราพักก่อนได้ ไม่มีปัญหา
ฉันไม่อยากพัก ฉันอยากหยุด
โอเค เพราะเรื่องแจ้งความเหรอ
คุณเก็บสิ่งพวกนี้ได้โดยไม่ต้องแจ้งความนะ
และมันจะไม่อยู่ในเวชระเบียนถาวรของคุณ
ฉันไม่อยากทําแบบนี้อีกแล้ว
ทําไมคุณถึงอยากหยุดล่ะ
เขาเป็นเพื่อนฉัน
เขารู้จักเพื่อนฉันหมด
ก็แค่เรื่องโง่เง่า...
เขาเมา ไม่ได้ตั้งใจ...
ไม่ได้ตั้งใจทําเลย
โอเค
ไม่เป็นไร ฉันเข้าใจ
จริงๆ นะ
อิลานา นี่เป็นกระบวนการที่ยาก ขอบอกเลยนะ
งั้นพักหายใจก่อนค่อยกลับมา
สิ่งที่คุณอยากทํา เราถึงจะทํา
ไปหาขนมอร่อยๆ กินกัน
- พระเจ้าช่วย
- ขอโทษที
หาความหมายใหม่กับฉายายัยตึงแล้วเหรอ
ฉันพยายามจะเข้าห้องน้ํามาเป็นชั่วโมงแล้ว
ใช่ ฉันก็เหมือนกัน น้องสาว
ท่าไม่ดีแล้ว
- นั่นใคร
- ซีอีโอโรงพยาบาล เทรนต์ นอร์ริส
หัวหน้าใหญ่ไง
ชุดสวยดีนะ
ไง ร็อกสตาร์ เรียกทีมมารวมหน่อย
ได้ครับ มีอะไรอยากบอกผมก่อนมั้ย
ไม่
โอเค นี่ ทุกคน ช่วยมารวมตัว
และฟังตรงนี้หน่อยได้มั้ย
ทุกคนช่วยฟังทางนี้หน่อยครับ
ภัยพิบัติภายในที่เวสต์บริดจ์
ถูกระบุว่าเป็นภัยคุกคามทางไซเบอร์
และโรงพยาบาลกู๊ดโดมิเนียน
ก็ถูกโจมตีแล้ว
รถพยาบาลของพวกเขาถูกเปลี่ยนเส้นทาง
ไปยังเซนต์แมรี่
แค่คาดว่าจะมีคนไข้และรถพยาบาล
จากเวสต์บริดจ์เพิ่มขึ้น
นานแค่ไหนคะ
ไม่รู้ว่านานแค่ไหน ถ้าจ่ายค่าไถ่แล้ว...
- ค่าไถ่เหรอ
- อะไรนะ
เราจะโดนมั้ย
ระบบป้องกันไอทีของเราได้บล็อก
ความพยายามบุกรุกหลายพันครั้ง
ในช่วงหลายชั่วโมง
ตั้งแต่เวสต์บริดจ์ถูกโจมตีเช้านี้
แต่ฝ่ายไอทีเชื่อว่ายังมีความเสี่ยง
ดังนั้นต้องปิดระบบคอมพิวเตอร์ทั้งหมดล่วงหน้า
- พระเจ้า
การลงทะเบียนคนไข้
บันทึกสุขภาพอิเล็กทรอนิกส์
อินเทอร์เฟซห้องปฏิบัติการและรังสีวิทยา
อีเมล อินเทอร์เน็ต...
ไม่คุยกับผมหรือที่ปรึกษาแผนกผมก่อนเหรอ
ผมปรึกษาเพื่อนร่วมงานคุณแล้ว
จะเริ่มขึ้นเมื่อไหร่
เร็วๆ นี้ ด่วนที่สุด
โอเค นี่ ใครก็ได้ถ่ายรูปบอร์ดไว้
เร็วๆ เร็วเข้า
เราจะใช้ระบบอนาล็อก
โอเค
(เครือข่ายออฟไลน์)
โทรศัพท์ใช้งานได้มั้ย ไม่ได้
พระเจ้า
- คุณถ่ายไว้มั้ย
- ครับๆ ถ่ายไว้แล้ว
นี่ต้องสนุกแน่
(หากคุณโดนล่วงละเมิด)
(โทรได้ 24 ชั่วโมง)
(1300 ศูนย์ช่วยเหลือสังคม
หรือไปที่ www.aatthai.org)
แปลโดย: พีรพรรณ พันธุมสุต
คําบรรยาย: วิภาพร หมู่ศิริเลิศ